subtitled (Het team van vertaling en ondertiteling) -->Versie: 2024 0108
https://www.youtube.com/watch?v=SmcKOQDCNnE
https://www.youtube.com/@ExcerptsOfShriMataji
Excerpts from 6 talks by Shri Mataji Nirmala Devi: 1) https://www.amruta.org/1982/04/28/cha ... 2) https://www.amruta.org/1982/08/18/shr ...  3) https://www.amruta.org/1983/03/20/wo r... 4) https://www.amruta.org/1980/09/07/how ... 5) https://www.amruta.org/1980/01/27/tra ... 6) https://www.amruta.org/1982/08/22/gan...
Mantras, Connection To The Divine
Over de mantra’s moet ik jullie zeggen dat het een grote wetenschap is en men moet weten hoe mantra’s te gebruiken, wanneer, waar.
Je kunt niet iedereen een algemene mantra geven, zoals een gewoon medicijn.
De mantra is in overeenstemming met de manier waarop de Kundalini beweegt.
Zeg, de Kundalini is hier gestopt, dan moet je de naam van Christus nemen
of je moet de mantra van “Het Onze Vader” opzeggen.
Nu, als ze stopt in de maag, moet je de naam van Vishnu nemen.
Als ze stopt rond de Void dan moet je de naam van deze Primordiale Meesters nemen zoals  Mohammed of
zoals mensen als Moses, Abraham.
Als ze hier stopt moet je de naam van Sri Krishna nemen
of je moet zeggen: “Allah hu Akbar,” met deze vingers in je oren
en dat is hoe je keelproblemen kunt genezen.
Dit zijn allemaal mantra’s, maar niet zoals iedereen dom zegt: “Allah hu Akbar”
of iedereen die een mantra opzegt welke geen relatie heeft met die persoon.
En voor realisatie heb je geen autoriteit om welke mantra dan ook te nemen.
Als ik bijvoorbeeld de premier moet ontmoeten, dan moet ik via het juiste kanaal gaan,
er is een protocol, ik kan niet zomaar ergens zijn naam gaan roepen, ah, ze zullen mij arresteren.
Nu is God de premier van alle premiers.
Hij is de hoogste van allen, om dus zijn naam te nemen is niet zo eenvoudig,
dat iedereen zijn naam kan aannemen, hem gewoon aanroepen alsof hij je dienaar is.
En de manier waarop we soms bidden, zie je,
“Zorg voor mijn vader, zorg voor mijn moeder, zorg voor mijn kinderen, zorg voor iedereen,”
dat is niet de manier om God aan te spreken.
Eerst moet je je realisatie krijgen en het Koninkrijk van God binnengaan, dan zorgt hij voor je.
Dan zorgt hij volledig voor je, op elke manier.
Zie je, in Sahaja Yoga word je geen enkele mantra gegeven of zoiets.
Er gaat niets boven het geven van een grote cursus.
Zoals je de een na de andere mantra leren of zo. Zo is het niet.
Wat je moet weten, waar de Kundalini is, hoe zij beweegt.
Waar is ze? Welke chakra blokkeert en welke mantra is daarvoor?
Er is niets voor nodig, het duurt nauwelijks een week voor jullie om alles te begrijpen.
Maar geleidelijk als je begint te bewegen, word je vaardig.
Dan zul je weten hoe het voor jezelf en voor anderen te doen.
Het is niet moeilijk, het is zoals met een kind,
als hij een beetje ouder wordt, begint hij de taal op te pikken.
Omdat hij een ingebouwde capaciteit heeft om geluid te creëren. En hij doet het.
Op dezelfde manier, zodra je het krijgt, zodra je de koele bries in je handen krijgt, leer je het door
het te gebruiken.
Je begrijpt het zelf. Je wordt zelf behoorlijk vaardig.
En je zult versteld staan hoe snel je dit leert.
Je hoeft het niet te leren zoals uit een wetenschappelijk boek of zoiets.
Je begint het te leren met: “dit is de chakra die blokkeert.”
Want bijvoorbeeld, deze chakra blokkeert.
Rechterkant, er is hier een mantra voor, van Shri Krishna.
Zeg deze chakra blokkeert,
hier, dan is dit de mantra voor Jezus Christus.
Zo moet je leren, de mantra’s en de chakra’s.
Maar de chakra’s ken je gewoon als absolute kennis.
Welke in je zenuwen zijn ingebouwd.
Voel het gewoon!
Yogi, “over mantra’s.”
Mantra’s, ja, nu we hebben verschillende centra
en al deze centra hebben verschillende Godheden.
Zoals ik je zei, Heer Jezus Christus is hier,
Mozes is hier, Krishna is hier. We hebben er een kaart van.
We hebben boeken die je gegeven zullen worden.
Dus de mantra’s zijn in overeenstemming met de chakra die een probleem heeft.
Stel, je Nabhi chakra is niet in orde, Oké?
En als je begint de mantra van deze chakra te zeggen, heeft het geen zin.
Dus je moet weten welk centrum blokkeert, van je vingers.
Nu kun je hier, op deze kaart, als je aan deze kant kijkt, zie je
dat we de cijfers in overeenstemming met centra hebben geschreven.
Aan deze kant, zoals je het duidelijk kunt zien?
Nu dit zijn de cijfers van de centra, oké?
En dan, is het ook beschreven in deze kaart,
wat de verschillende Godheden zijn.
Nu moeten deze Godheden allereerst worden begrepen,
waar ze zijn en wanneer je mantra’s moet opzeggen,
wat je moet doen is het in een juiste Sahaja Yoga mantra opzeggen.
Heb je dat gegeven?
(Yogi) het is niet in deze boeken.
Maar ze zullen het je vertellen.
Het patroon moet zo zijn, wat zegt;
wat het ook is, het is verweven in het geheel,
ik bedoel, je moet worden aanbevolen, nietwaar? Iemand moet het zeggen.
Dus je moet zeggen dat ik degene ben die je deze kennis gegeven heeft.
Je hoeft dus alleen dat specifieke ding
te gebruiken dat ze je zullen geven, dat heel eenvoudig is.
En je moet de namen van deze Godheden gebruiken, verschillende Godheden
overeenkomstig, en geleidelijk zul je verbaasd zijn dat het zal lukken.
Maar als je hier komt zullen ze je het vertellen, het is heel eenvoudig, het is heel eenvoudig.
Nu, we hebben mantra’s voor verschillende chakra’s.
Iedere chakra heeft een mantra zoals je weet. Als je het niet weet moet je het uitzoeken.
Als nu één chakra blokkeert, dan werk je alleen op die chakra
en ontwikkel daarop je mantra.
Bijvoorbeeld, stel je moet iets zeggen voor je hart,
dan, allereerst moet je om vergeving vragen aan God.
Het betekent dat je aandacht niet zo veel op de Spirit gericht was als het zou moeten.
Of, je hebt vergissingen gemaakt, vraag om vergeving, je vraagt om vergeving.
Je vraagt nu vergeving vanuit je hart.
Zelfs het doen met de hand kan kunstmatig zijn, begrijp je dat?
Het kan gewoon ritueel zijn, maar vanuit het hart.
Wat je ook moet zeggen, zeg het vanuit je hart.
Vraag om vergeving vanuit je hart, niet eraan denken.
Dit is het probleem, zie je. Als ik iets zeg begin je erover na te denken
en toen zei u dat, “Nu moet ik mijn aandacht uit het centrum halen,”
en dan begin jij je aandacht af te leiden. Dat kun je niet.
Met je hersenen kun je je aandacht nergens vandaan halen.
Het gaat allen via je handen, of de beweging van je handen.
Of door mantra’s te zeggen die je binnenbrengt. Begrijpen jullie dat punt? Absoluut duidelijk.
Veel mensen denken dat, als ze hun aandacht ergens op zetten en hun aandacht vestigen, dat kun
je niet. Maar wat je wel kunt doen is, wanneer je de mantra uitspreekt,
je aandacht, zonder na te denken, op die specifieke chakra richten.
Zodat je uiteindelijk die chakra meester wordt.
Datgene wat een zwakte is, kan je meesterschap worden.
Maar als je denkt, dan blokkeer je opnieuw het hart veel meer.
Zij die denken dat ze vanaf de ochtend tot de avond mantra’s op te zeggen
veel gaan bereiken, vergissen zich lelijk, het is dan allemaal mechanisch.
Zoveel mensen hebben de gewoonte om de hele tijd mantra’s te schreeuwen. Het is geen
gewoonte. Mantra’s moeten je chakra’s openen, anders heeft het geen betekenis.
Ze moeten op de juiste manier worden gebruikt op belangrijke punten,
met groot respect, met veel begrip en laat ze dan je chakra’s
openen, waarmee je de kracht binnenkrijgt
van dat grote gebeuren, bekend als Kundalini.
De grootste zegening zal naar je toekomen door haar liefde.
Maar niet op de manier waarop mensen het gewoon aannemen, er is dan geen transformatie.
Als je geïdentificeerd bent met je ego en denkt dat je oké bent,
heb je het helaas mis.
Je moet volledig in jezelf transformeren.
Dus afgezien van deze techniek, om het beste effect van de zegeningen
of de beste stroom van de genade in ons te hebben, zeggen we de mantra’s.
Het geluid van mantra’s,
het geluid, het geluid echoot
in het wezen van God.
En worden herhaald op onze chakra’s,
en dan beginnen de chakra’s meer te openen.
Dus de stroom van de genade van God wordt ontvangen.
Maar alleen een gerealiseerde ziel moet een mantra zingen.
Want zonder connectie, hoe zal het God bereiken?
Het is een vicieuze cirkel.
Nu zou je kunnen zeggen, Moeder, je kunt geen realisatie krijgen
tenzij en totdat je de genade van God krijgt.
En de chakra’s openen niet bij iemand die geen gerealiseerde ziel is.
En zonder opening van de chakra’s kun je geen realisatie krijgen.
Dat is waar het spel van de Moeder binnen komt,
en van alle heiligen, zoals jullie.
Ik zou zeggen dat de Sahaja yogi’s deze vicieuze cirkel moeten doorbreken.
Jullie moeten de Kundalini zelf omhoog brengen.
Zodra je de Kundalini omhoog brengt, opent de Kundalini de chakra’s een beetje,
want je hebt je vibraties aan de chakra’s gegeven.
Dus zodra ze weet dat er een Sahaja yogi achter
de zoeker staat, stijgt ze op.
Ze weet dat jullie haar broers en zussen zijn,
en dat jullie tot dezelfde familie behoren als zij doet.
Ze kent de plaats waar ze moet groeien, zie je,
dus ze kan dat voelen en dan stijgt ze op in haar waardigheid.
Zo doorbreekt ze deze vicieuze cirkel.
Einde.